Repository: seongee702/gps-test
Catalog: *_about.po
Languages: ko_kr

source: About Zuul
ko_kr: Zuul 소개 (About Zuul)

source: Zuul is a Project Gating System. That's like a CI or CD system, but the focus is on testing the future state of code repositories.
ko_kr: Zuul은 프로젝트 게이팅 시스템(Project Gating System)입니다. 이는 CI 또는 CD 시스템과 비슷하지만, 코드 저장소(repositories)의 **미래 상태(future state)**를 테스트하는 데 중점을 둡니다.

source: A gating system doesn't just test a proposed change; it tests the proposed future state of multiple branches and repositories with any number of in-flight changes and their dependencies. And the same playbooks used to test software can also be used to deploy it.
ko_kr: 게이팅 시스템은 단순히 제안된 변경 사항만을 테스트하는 것이 아닙니다. 진행 중인(in-flight) 수많은 변경 사항과 그 종속성(dependencies)을 포함하여, 여러 브랜치와 저장소의 제안된 미래 상태를 테스트합니다. 또한 소프트웨어를 테스트하는 데 사용되는 동일한 플레이북(playbooks)을 배포(deploy)하는 데에도 사용할 수 있습니다.

source: Zuul itself is a service which listens to events from various code review systems, executes jobs based on those events, and reports the results back to the code review system. The primary interface for Zuul is the code review system (or systems) so that it fits seamlessly into developer workflows, and a web interface is available for inspecting the current status and browsing build results.
ko_kr: Zuul 자체는 다양한 코드 리뷰 시스템에서 발생하는 이벤트를 수신하고, 해당 이벤트에 따라 작업(jobs)을 실행하며, 그 결과를 다시 코드 리뷰 시스템에 보고하는 서비스입니다. Zuul의 주 인터페이스는 개발자 워크플로에 매끄럽게 녹아들도록 코드 리뷰 시스템(들)으로 되어 있으며, 현재 상태를 검사하고 빌드 결과를 탐색할 수 있는 웹 인터페이스도 제공됩니다.

source: The best way to run Zuul is with a single installation serving as many projects or groups as possible. It is a multi-tenant application that is able to provide as much or as little separation between projects as desired.
ko_kr: Zuul을 운영하는 가장 좋은 방법은 단일 설치로 가능한 한 많은 프로젝트나 그룹을 지원하는 것입니다. Zuul은 멀티 테넌트(multi-tenant) 애플리케이션으로, 프로젝트 간에 원하는 만큼의 격리(separation)를 제공할 수 있습니다.

source: Zuul works with a wide range of code review systems, and can work with multiple systems (including integrating projects on different systems) simultaneously. See :ref:`drivers` for a complete list.
ko_kr: Zuul은 광범위한 코드 리뷰 시스템과 호환되며, 여러 시스템(서로 다른 시스템에 있는 프로젝트를 통합하는 경우 포함)과 동시에 작업할 수 있습니다. 전체 목록은 :ref:drivers를 참조하세요.

source: Previous versions of Zuul required a separate component called `Nodepool`_ to provide the resources to run jobs. Nodepool works with several cloud providers as well as statically defined nodes (again, simultaneously). Nodepool's functionality is now incorporated into Zuul.
ko_kr: Zuul의 이전 버전에서는 작업을 실행할 리소스를 제공하기 위해 Nodepool_이라는 별도의 컴포넌트가 필요했습니다. Nodepool은 정적으로 정의된 노드뿐만 아니라 여러 클라우드 제공업체와도 (동시에) 작동합니다. Nodepool의 기능은 이제 Zuul에 통합되었습니다.

source: Because Zuul is designed from the ground up to run jobs in a multi-node environment (whether those nodes are bare metal machines, VMs, Kubernetes clusters, or containers), Zuul's job definition language needs to support orchestrating tasks on multiple nodes. Zuul uses Ansible for this. Ansible is well-known and easy to learn and use. Some existing Ansible playbooks and roles may be able to be used directly with Zuul (but some restrictions apply, so not all will).
ko_kr: Zuul은 멀티 노드 환경(베어메탈 머신, VM, Kubernetes 클러스터, 컨테이너 등)에서 작업을 실행하도록 처음부터 설계되었기 때문에, Zuul의 작업 정의 언어는 여러 노드에서 태스크를 오케스트레이션(orchestrating)하는 것을 지원해야 합니다. Zuul은 이를 위해 Ansible을 사용합니다. Ansible은 잘 알려져 있으며 배우고 사용하기 쉽습니다. 기존의 일부 Ansible 플레이북과 역할(roles)은 Zuul에서 직접 사용할 수 있습니다(단, 일부 제한 사항이 적용되므로 모두 가능한 것은 아닙니다).

source: However, knowledge or use of Ansible is not required for Zuul -- it is quite simple for Zuul's embedded Ansible to run any shell script or any other program. Zuul's library of standard jobs even includes a job that will run a specified shell script, so it's possible to use Zuul without writing any Ansible at all.
ko_kr: 하지만 Zuul을 위해 반드시 Ansible을 알거나 사용해야 하는 것은 아닙니다. Zuul에 내장된 Ansible이 쉘 스크립트나 기타 프로그램을 실행하도록 하는 것은 매우 간단하기 때문입니다. Zuul의 표준 작업 라이브러리에는 지정된 쉘 스크립트를 실행하는 작업도 포함되어 있으므로, Ansible을 전혀 작성하지 않고도 Zuul을 사용할 수 있습니다.

source: Zuul is an open source project developed and maintained by a community of users. We welcome your `support and contribution <https://zuul-ci.org/community.html>`__.
ko_kr: Zuul은 사용자 커뮤니티에 의해 개발되고 유지 관리되는 오픈 소스 프로젝트입니다. 여러분의 지원과 기여 <https://zuul-ci.org/community.html>__를 환영합니다.
